# 文字记录：自动化开发工具使用经验讨论 2026年5月19日

> 录音主题：自动化开发工具使用经验讨论  
> 录音时间：2026年5月19日（周二） 15:42 - 17:52 （GMT+08）  
> 智能纪要：[自动化开发工具使用经验讨论 2026年5月19日](https://vi8r050ecuz.feishu.cn/docx/ZJubd5uCPopKKzxRbu9ckkLpnFe)



说话人 1 00:00:03  
开始了，那就45准时开始吧。45准时开始。



说话人 2 00:00:19  
你怎么了？把你的奶茶带去。



说话人 1 00:00:43  
我看有很多。很多开发者朋友，资深的高并发的 Web Coding 的朋友卡着点进来的，前3分钟才进。我估计工作日大家也都挺忙的，占用大家大概两个小时间左右，也请几个这方面的并发能力做的比较好的一些开发者朋友来分享分享心得。待会分享给我。2分钟之后准时开始。



说话人 1 00:01:24  
因为会议还有一些以前的校友朋友什么的，因为会议上限就100人，所以我们今天肯定也是个小范围会议，时间其实特意挑在工作日的下午，对吧？如果说真的工作很忙的话，这些朋友想看的话，回头我会整理个录音的稿。然后可以给他们分享一下，如果是说想参与现场讨论，不是自己上麦的话，现在就在聊天窗口里面跟我讲，想要分享一些东西。对。对的，是我，我也觉得是，好多人今天有点超乎我预料，我觉得这个应该是小几十个人，我就差不多了，平时对这方面比较关注的朋友大概有几十个吧？对，然后可能这个圈子应该整体来讲也不算很大。



说话人 1 00:02:46  
这个先解除全体静音，然后一会有想上麦的就直接自由麦。我看一下应该是自由慢。那行吧？我们现在准时开始，正好是3:45，其实这样的之前先说一下，为什么会有今天这会，我们现在我本人在深圳线下带了个小团队，现在的开发的流程基本上都是 Harness engineering 的，实际上这个概念就是一个自动化开发的一个概念，它有。



说话人 1 00:03:30  
自动化开发、自动化测试验收，甚至上线，但是这个东西很多人之前是非常不信这东西能够去真正的保质保量的去交付的，但是我相信有很多人最近也看了那个 OpenCloud 之前的作者，对吧？他这个作者他这个项目是基于 TypeScript， 这个语言就不咋地，但实际上他探索的边界其实是比较不错的，就是说自动化的收集用户的反馈，自动化的去看用户的 issues， 自动化打补丁，自动化去和。



说话人 1 00:04:09  
人稍微看一眼，所以我感觉除了我们团队以外，包括 claude code 的作者 B Cheney， 像 Open Cloak 的作者 Peter Steinberg， 他们两个的量差不多都是我们团队现在的五六倍，我觉得像单人能够达到我们团队的五六倍。我看了一下我们团队的整体的 TOKEN 用量，在外界平行的团队的用量的话，可能我们也是外界的五六倍，我们把。



说话人 1 00:04:42  
团队内部的 TOKEN 的并行度已经推的很高了，可能有个几十倍并发，但是依然会碰到各种人在项目开发里面的卡点，所以今天主要就是直接来讨论痛点，看一下现在的工具，主要也是讨论一下现在工具。我也可以从最近半年的大家看的工具，比如说前面一年的话，很多人还停留在 VS Code， 对吧？那很多人会很快速的转到 Cursor， 然后去年8月份的时候，很多人。开始转到 claude code 这种 CLI 后面真正的比较好的 CLI， 像 Codex 也补全了一些 CLI 这样的工具，补全了 Codex 和 Cloud Desktop， 补全了一些桌面级的工具，还需要很多年后还出来很多这种 agentic framework。



说话人 1 00:05:37  
像派 Mono 是最比较早的，像 OpenCloud 和爱马仕是最近比较火一些，还有一些用于开发的工具，就是纯壳子，纯外壳的东西就是单纯是有点，怎么说有点像。如果就很纠结于这个纯外壳的话，有点玩物丧志，但是一个好的外壳它会能够很大程度上的去加速开发的进度，然后还看到了一些很好的看板工具，像 Multika 很多，我把一个 Notion 融入到我们的这个自动化开发里面，所以好玩的工具肯定不止我刚才提这几个，但是我刚才提这几个应该覆盖了95%甚至98以上。然后现在就是想，还是说请看看有没有朋友，比如说那个林成是也是。带个小团队在厦门、香港看看林成哥能不能先分享分享最近半年的一个开发心得了，尤其是最近三个月到半年的 Harness 的心得议题的话，也就是围绕着海报上的6个议题，其他议题可以随便加，对，开放麦大概给每个人大概给个20分钟，我们看一下。



说话人 2 00:07:00  
对，大家好，我是明晨，是 agentable 的创始人，我们在做 agent 的基础的一些工具，我们团队这半年，特别是这三个月哈去使用比马工具哈，感觉是比半年前还是有比较大的一个差别嘛。特别是我们做这种项目的哈，自动化去编码哈，其实我们半年前已经开始了，原来是需要很多靠人工在后面去驱动的，包括说人需要去做很多架构设计，他其实人的注意力的投入是比较多的，想要去做好一个。比较复杂的工具，它不是说一两天就可以把事情完成的，其实现在。去对比的话，效率上面应该是差了10倍甚至更多的，那这也是受益于 aclaude code 4.7的4.6以后的能力的一个提升，那其实我们去使用这一套自动化编码，那它能够产出的这个代码质量其实已经能够达到说可用的一个水准了。那现在我们所探讨的 homeless， 对吧？其实我们更多的是说。人怎么去把自己的精力去解放出来，那这里面其实首先要做的是一个心态上面的一个转变，就很多人其实这个并发上不去吼，那是有一些原因的吼，因为他其实还没有足够的去信任这一个编码工具，包括说。



说话人 2 00:09:26  
我们去看到说。Claude code 包括 Codex， 包括国产的一些模型，它的编码能力已经超过了我们程序员他的本身的一个专业性的，那为什么我们还不敢放手把整个工程的事情交给他去做了？对呀。他有点类似什么哈？有点类似，是这个能力很强的，可能是拿了编码竞赛的一个。



说话人 2 00:10:04  
金奖的获得者，他对我们的项目他并不是很了解，因为以 agent 它是无状态的，每一次会话他其实都是等于说是从零开始的，等于说是一个新人刚来到我们公司里面，他要参与到项目，我们要把整个项目交给他，这个其实是涉及到一个管理问题，我们其实需要把 agent 当做。



说话人 2 00:10:43  
团队里面的真实的成员来考虑帮他去更好的参与到整个环节里面的工作，那第一件事情肯定是我们要告诉他这个项目的一个规范，我们要给一些最佳实践，我们要给他一些整个项目的一些背景知识，整个架构设计。他有了这个足够的信息之后，他才能够对接下来要做的事情是比较了解的。所以就是说我们在这个项目里面去做这个上下文的构建，包括说每一次任务起来的信息的一个构建，它就变得至关重要了。因为我们的目的是希望说这个新人他能够从头到尾的能够遵循我们的一个意图，他能够把事情给他干完，那这样子我们作为领导是可以比较放心的把手上的工作给他交给他，那只有说把自己定位成这样子的一个领导，有点像是。



说话人 2 00:12:17  
技术小组长或者说技术总监身份的一个转变之后，我们才有精力去做更多的并发，因为我们的注意力释放出来了，所以这可能是很多人其实还是把自己定位为一个副驾员，这可能是大家使用 Typeless 里面的一个并发量起不来的一个原因吧。这是我的一个理解，好。其实说到这个 IDE， 我们用的这些编码工具其实目前还是有比较多的一个痛点，因为现有的这些 IDE， 它更多的是以人从副驾的模式来设计的，当你转变为管理者的时候，看板就变得特别重要了，因为它就变得不是说去盯着具体的一个代码的一个情况了，但是目前我们看到的一些产品它是纯看板的，它其实也是有缺失的，其实在盯任务完成的时候，我们其实。



说话人 2 00:13:43  
也需要去深入细节去看它具体的去执行情况，有点像是每个阶段性任务完成之后，我们要进行一个代码 review， 这个代码 review 这个事情是特别重要的，因为其实这个代码 review 能够沉淀出来的这些经验其实是不多的，它其实就是编码领域里面经典传下来的那些原则。



说话人 2 00:14:18  
我们通过代码 review， 我们去发现问题，我们把这些问题，我们是希望说这些新人他进来之后不要再犯，我们要把它总结为技能，这个技能包括说我们项目里面的一些规则，我们要给它沉淀下来，后续就可以通过自动验证。来把重复犯的错误给它解决掉，而且随着你的项目的进行，能够找出的问题它是越来越少了。那这样子你投入的代码 review， 因为你这个新人已经被你带出来了，你的注意力你是被释放出来了，那其实你是可以去牵头更多的项目的，所以这是一个很重要的一个原则。



说话人 2 00:15:16  
我们是需要去找到这些 agent， 他干活干不好的地方，我们要持续的去迭代它4.6之后哈， Cloud Code 4.6之后 agent 的架构能力它已经上来了。原来我们以为说像类似这些架构的这些事情需要人来做。其实 agent 他干的比你还好，只不过是说我们得给他足够的这种信任。另外一个就是说我们得给他界定好范围，因为这里面还是工程项目，它存在一个程度的一个问题，我们面向的这个用户群体他需要一个什么样子的一个软件？他到底是一个。



说话人 2 00:16:23  
比较简单的一个设计，还是一个比较复杂的一些设计，这其实我们。在前期跟 agent 对齐的时候，我们得界定清晰，他们 agent 他特别他在做项目的时候，他是最大的问题，他是过度设计。会引入很。多这些架构的冗余，包括实现的冗余，我们通过这个前期已经告诉他说，我们不是去做一个复杂的一个功能的一个产品，可以避免一些后续的冗余的一些设计，这是前期的一些工作，他在实现完之后他是难免的，因为我们在用这些劳拉夫循环还是 global 哈，他们是为了实现这些目标啊。



说话人 2 00:17:27  
他是不择手段的好，他是尽可能去完成，但是中间是存在很多代码不复用，他可能有一些我们的一些。公共类他没有去复用，他自己又造了一堆轮子，那这些问题其实就是通过后面的自动验证、自动校验去把这些问题自动化的给它处理掉，所以基本上前面的整个流程它是一个发散的一个过程，就是我们说的三帧，他把整个我们的想法给他落地完之后。



说话人 2 00:18:16  
我们就要开始对工程的质量代码进行治理了，治理。它是一个删减的一个收敛的一个过程，我们是尽可能的把整个代码库的这个质量，包括代码的一个简洁度。给他优。化到我们觉得比较好的一个程度，那它这里面其实遵循的原则其实就是简洁代码的一个原则，包括说我们在驱动这些 agent 干活的时候有很重要的两个原则，一个是 KISS。



说话人 2 00:19:00  
keep it simplestupid 还有一个是 DIY， 是尽可能让他们去复用，其实目的都是想让整个代码是比较清晰的，不只是说对人去看这个代码是比较可读的，而且对于 agent 来说，他在接手这个项目的时候。他也能够很快的上手去做他的事情，这个事情其实比对人来说他来的更重要了，因为人其实对项目了解之后，其实他这种人对项目的理解他是可以沉淀下来的。但是 agent 他是无状态的，他每次对他来说都是全新的，所以说他的重要性是比之前要来的更高的。



说话人 2 00:20:08  
我觉得通过对 agent 的定位的差别，我们把它当做员工，当做跟我们一样的人来执行的话，其实我们已经可以把使用工具的效率给它提上来了，但现在并发这个事情哈。并发事这个事情其实它是一个学习的一个过程吧。他就有点类似做技术管理，刚开始做技术管理的时候，很多初学管理他其实需要解决的就是说怎么去规划这个人的一些工作，怎么给他去做代码流 review， 包括说因为每个人他的管理的瓶颈是有的，你只有把一个人管好了，你才有办法去管两个人。



说话人 2 00:21:25  
管两个人之后，你才会想着说我现在要管三个人，管4个人，甚至更多，它是一个慢慢进阶的一个过程，所以这个其实是急不来的，但对每个人来说它都是一个学习的一个过程，但这里面还是回到前面的，我们要把这些整体这个编码，所有需要注意的这些事项全部落到纸面上来，它是可以节省我们的管理成本的。那你只有说我们的注意力的投入足够低，才能够用到更多的 agent 帮忙去干活。



说话人 2 00:22:24  
其他的群里面有没有想要了解的？因为我这边。只是去分享一些这个大的方向的一些，我们可以开放来讨论一下。



说话人 1 00:22:38  
行，那个谢谢林正哥分享啊。刚才我听了几个点，就是我觉得比较重要，就说这个 harness 它的并发度，就说你一个人只有管理好一个 agent 才能管理好三个，你管理好三个才能管理好10个。还有一个事情就是说在管理的过程中，你慢慢自己沉淀下来一套经验，而且比较关键的是 DRY 原则，就是 do not repeat yourself， 就不要做重复的事情。



说话人 1 00:23:08  
你碰到一个问题的话，那这个问题有一些解决方案是适合。适合这个模块的，适合这个 repo 的，适合你所有的 re- repo， 甚至说你适合你所有的项目的，这样的问题不要去再犯，你做同类项目的时候，你就可以完全参考自己已经已有项目的优秀经验，你就一直有精力去研究一个新的项目。我听下来就是说循序渐进的把这个并发度给拉上去，一直在做 do not repeat yourself 这件事情我觉得比较重要，有朋友想发言吗？就直接开放麦。有什么问题吗？就直接开麦就可以。对，就是马上想问林晨哥或者怎么样？



说话人 3 00:24:03  
林老师你好，我想提一个问题，第一个是关于进行这样编程的时候这个模型的一个学，因为现在。国内的话可能主要是选用一些主流的模型，但是这个模型之间的差异还是蛮大的。关于模型选择这一块，我想请您点评一下，这是第一个，第二个的话就是对于一些涉及到界面开发的内网，涉及到界面的时候，单纯的让这个编程工具它去做的时候，总是感觉会比较难达到自己预想的这种。这种效果，尤其是这个生产的过程中还涉及到一些 AI 应用的一些调用的话，就在这个过程就很容易你花了挺长时间调试，然后让他再改一下，然后又把之前的好多的已经改好的又弄坏了，就是有比较多的一些重复的工作。我不知道我的问题表达清楚没有，我就两个问题。你好，谢谢。



说话人 2 00:25:17  
对，你好，是这样子的，就是说。就对我们来说是尽可能用最领先的模型，因为就目前 Token 的话它还是算是比较便宜的。就我们去看 Conta 开始还是 claude code， 它200美金换算为人民币它就1000多块钱一个月，那就是说我们首先得意识到说。人的成本它是非常高的，那你随便一个中级的程序员，对吧？他都是一两万的一个工资嘛。所以说在 TOKEN 上面去舍得花费，这是性价比非常高的一个事情，你只有用了最好的模型，你才能够用最新最前沿的方式去驱动的一个 agent 嘛。这个是人力上面确实差距是有一些的。



说话人 2 00:26:25  
第二个问题是说到前端这一块，前端这一块想要比较好的解决，其实它相比后端来说难度会更大一点。因为后端我们只要去做好测试覆盖，其实它已经能够解决很多问题了，起码百分之七八十的一个问题了。但前端的话，它视觉这一块模型对视觉它有一些理解能力，但是它并不是特别强，但是好在说前端的这些界面，它其实并不是说特别多，你一个项目就可能。能二三十个界面，再多就三五十个。



说话人 2 00:27:14  
靠人去盯一盯其实是能够解决的，但这里面我们怎么去提高前端项目的生成的质量？我们会去用一些成熟的组件库，尽可能这些组件库它提供的基础组件是比较多的，我们是直接去复用的话，它其实是省掉了很多事情，接下来我们得有意识的去。沉淀我们自己能够雇用的这些组件，把这些基础组件给它打磨清楚。在做到这些业务界面的时候，我们就只要去关注这些业务逻辑就好了，刚好其实这个智能体它去做这些业务逻辑还是比较擅长的，所以说我们想要去节省精力的话，还是要去打磨自己的一套组件库，这是我这边的一些观点。



说话人 1 00:28:26  
好，还有哪些朋友有。



说话人 4 00:28:28  
是，我有个问题，就是。是我在用，实际上我们在开发的是 A to A 和 AgenOS 这个东西，我感受到在他用 AI 的时候， AI 对我来讲是一个极大的杠杆，但比如说我们现在设计一个比较很复杂的一个哈密斯系统，然后 AI 能够全自主的去做一些开发。



说话人 4 00:28:46  
但是这个问题就是当我在做一个这样的复杂系统的时候，它是远远超出了我的，比如说我的设计水平，或者是说它有点类似于已经超出了，就比如它设计出来的东西很多我是看不懂，但我又需要，而且我又。要怎么讲呢？就要这么一个系统能够保持到我想要的状态的程度，你会怎么去管理？当 AI 在做，你看不懂，而且是你做不了，但实际上你又需要 AI 去做的这个东西的时候，你是怎么管理这种东西的？我经常会感觉好像它已经完全超出我的控制范围了，但是我又需要它去完成这个东西，因为我们的工作可能更多的，如果只是取代掉一些，我们本来是自己能做，然后让 AI 去做，我感觉这个东西产生的增量也比较少，一定是拿 AI 去做那些你自己做不了的事情，但是自己做不了的事情又。就是很像，很难评出一个标准的感觉，就是这种，我不知道老师是遇到这种，有没有遇到这种情况，或者是怎么去解决的。



说话人 2 00:29:48  
就我们刚好也在做这个 Hamlessagentos 这一块的工作， AI 其实它给的方案它不会超出我们驱动者的理解水平的东西，因为你它如果超出了我们的理解，其实是不可控的。就我们也不知道说。它出来的东西效果是好还是坏？所以我们在做一个方案的时候，它给出这样子的一个方案，我们就得深入的去理解这个方案，我们要从多个方案里面去挑出一个我们在我们理解范围内，我们觉得是最好的一个方案出来。当你如果不试图去理解的话，全部都委托给 agent 去做的话。那整个项目它其实是失控的，因为你很多点都叠加进来，这一个点有点不理解，另外一个点不理解，最后其实是整个项目是脱离我们掌控的，所以我的建议是说我们人要花更多的时间去跟上 AI 的一个节奏。



说话人 4 00:31:13  
对，我遇到的情况就是其实我们，我设计出来这个系统，每一步都是我设计，我和 AI 一起设计的，就是每一个点都会能够理解到，但是最后可能比如说这个设计比较大。他展出了一些细节，比如说他具体的字段之间的一些匹配或者之类的东西就可能就很复杂了，就我经常感觉到是这样的一个状态。



说话人 2 00:31:36  
那我给的建议就是说你如果觉得复杂哈，那这些设计哈，它是可以被删掉的。就一个好的系统，它不是越来越复杂的，一个好的系统是越来越简洁的，所以我们可以就 AI， 它给的方案它看起来都合理。但是他就是在上面垒东西，我是觉得说把他垒出来的这些东西我们砍掉其实是没关系的。



说话人 4 00:32:14  
好的好的，明白，谢谢老师。



说话人 1 00:32:35  
好的，也是多谢林晨哥的分享，对我的话我可能会开一下共享屏幕，如果大家感觉到卡的话可以跟我。跟我讲一下，对，我也分享一下，就最近的议题，除了我和林生哥分享的话，后面的话请大家有愿意要分享的话就直接转到开放麦分享就 OK 了。对，我也大概控制一下时间，就我分享的话大概是时间点差不多也就15分钟，我可能要想比较想 share 的东西比较多，就是不会太去占用大家太久时间。



说话人 1 00:33:21  
对，就基本上一个屏幕就差不多了，稍等，我看一下，现在有人能看见我共享屏幕吗？有一个宽屏的共享屏幕，对，如果。看不到共享屏幕的话就跟我讲一下，我可能会调整一下。对，然后现在是这样，就是意识到这件事， Harness 意识到这件事的时候，一开始不知道它叫这个名字，去年，大概去年5月份，就是一年前的我大概就是在用Sonnet4.0在二十行的去学习 TypeScript。首先我是一个100%的 TypeScript 的外行，在去年这个时间点。会有一些自动化的开发工具，后面的话随着模型能力不断提高，比如说 OPUS 4.0出来了，还有一个比较大的提升的，就是 Codex 5.2，不知道大家有没有感觉真正的第一个你能听说过的案例，一个长城工作的一个案例，它是 Harness 的，它当时不叫这个名字，当时是会被当成 OpenAI 的一个案例被拿出来，大家有可能听过有一个哥们自己一个人用7天写了一个。



说话人 1 00:34:54  
浏览器，他这个浏览器是拿 Rust 语言写的，到处都是 bug， 甚至网友嘲讽他说只有他自己能编译通过，其他人都搞不定，这个我认为第一次有一个象征性的一个里程碑，他已经把一个完整的浏览器拆成小块的工作了，这小块的工作可能每一小块都是独立完成的，他就像一个树一样，从小块拼成中块。



说话人 1 00:35:27  
中块拼成大块，再拼成浏览器，我也调研了一下浏览器的工作和其他一些工作，浏览器的工作大概就是代码量差不多在几千万行这样一个水平，如果你想开发一个操作系统的话，大概是在几亿行的一个水平。如果你想开发一个操作系统完整生态，比如说你想复刻一个苹果宇宙的话，那就是在几十亿甚至更多的，对吧？如果你从理想状态来说，如果你有一个好的 harness。



说话人 1 00:36:03  
其实你有一个好的 Harness 的话，其实这个我们说的心想事成屋，它不就直接都能够全自动给开发完成，但实际上肯定不是这么回事了，对吧？因为有很多东西它不是按照你预期运行的， agent 和 agent 之间工作打架你会获得很多。别怕变老。你在真实拼这个乐高的块的时候，你发现块和块之间接上实际上是还需要付出一份工作的，也就是说这两个 agent 之间它是在各自的局部去。去自做自己的东西，彼此没有商量过，没有协调过。



说话人 1 00:36:43  
那这个马上就会说了，我有这个乐高块儿，但是块儿和块儿是怎么拼的？你得有一个协调的标准，协调的规范不能说只是 SPEC 这个概念在去年七八月份就有了，包括 AWS 的开发工具，但你不能说我 SPEC 完了之后我就直接一键梭哈，梭哈完了之后就指望了它能自动化的组装，它里面还会有很多需要落在文档里面的协议性的东西，对吧？第一次5.2，拿5.2开发这个。



说话人 1 00:37:21  
开发浏览器的人就勇气可嘉，但实际上我们是在，我们团队是在二三月份，当时线下有一个小的讨论会，还不是讨论这个 Harness， 当时有一个做前端的女生也很聪明，小曹同学她是先找到了，因为当时有一个说 Peter Thielberg 的工作流程是怎么样的，我们只是想学习一下能达到 Peter Thielberg 的工作模式的。几分之几，就，虽然他写的都是，就他。什么东西都是拿 TypeScript 写，就导致那个性能就很垃圾。你不可能什么都拿 TypeScript 写的，对吧？你后端管理还有一些安全和性能东西，你可能会用 Rust， 对吧？他什么都用 TypeScript 写就很垃圾，但是他那个工就是设计理念是对的，所以2月，整个2月份我们在玩一些 agentic framework， 就龙虾这样东西，然后3月份是真正的把这个 harness 这条路就自己踩通了。然后后面的话我左边这个网页是燕军，也是一个女生在 work 的一个项目，就是说。



说话人 1 00:38:39  
我们可以看到，在这个榜上有兴趣的真是可以自己去检查一下自己的并发度，他提了两个东西，一个是你的消耗的 TOKEN， 他提了一个倍率的概念，这个倍率实际上是在你的 agent 在帮你工作的时候，平行有几个 agent 要帮你工作，有一些收口的项目，你可能就是单并发的要去收，你不断的在解决。



说话人 1 00:39:10  
agent 和 agent 就产出之间，他们没有一个协议去对齐代码，对齐接口，对吧？对齐规范的，然后甚至是对齐命名的问题，他没有解决这个问题，然后一旦没有解决问题，就说你前面可能说开30并发，50并发我，我最多可能说70到100都开过。但是一旦你发现有那样的问题存在的时候，你就是你必须是要有一个人在那盯着的，就是要有人在那收口的，有些东西测试的自动化根本没有闭环，比如说我最近在。在那个 macOS 上去搞那个 Windows 11和乌邦图24.04的这个多端的开发，我希望它是自动化测试闭环的，这就闭不了，刚才讨论组里面也有说前端已。



说话人 1 00:40:04  
自动化测试闭环，我觉得这还早，对，现在的前端策划闭测试的自动化闭环，我说最简单的就是你配色你自己截图你能看，对吧？UI 你自己截图你能看，但是 UX 的话你最快也得，比如说你要检查一个 UX 是不是如你设计的那般。让如你的要求的那般去设计的，有的人说觉得比较用土的方法，可能录一段视频直接发过去，这个 Kimi 是可以接受录视频的，你如果拿 Codex 或者是 Call 的话，他也可以接受你的截图去看你的设计，对不对？如果说有一些自动化工具是不够的话，你一定是人在闭环。我的理解就是所有的自动化测试导致自动化测试不封口的。



说话人 1 00:41:00  
问题出在哪里？它一定是出在你的观察工具是不够强的，你的观察工具是需要拿到一个更大的一个范围，你要在更一个更大的范围里去用一组更多的资源来去检验你这个产出成果是不是如你说的那样，一旦有这样的工作变多了，那你的倍率就是直接就往下降了，你就下不来了。



说话人 1 00:41:31  
你就上不去了，所以我觉得开发工具的话， IDE 我其实现在 VS Code 其实很少开，大部分时间在 CLI 里面，小部分时间有一些轻度的工作我会放在龙虾里面，有人他会觉得 VS Code 就是看文件比较不舒服，我对于我来讲，我的所有的文件的格式都是 Markdown。就是这个 Markdown 就不是我可读，这个东西是 AI 可读，就我可读其实根本不重要。



说话人 1 00:42:09  
对，我可读其实根本不太重要的，我会让 AI 可读，让所有的 Markdown 作为就是 agent 和 agent 沟通的一个至少得有一个留痕的东西，就是你俩协调之后中间要留一个 Markdown 来说明你们两个是怎么协调的。你其实这个180天这个代码分类也可以看到，就是我刚才有一个朋友问那个问题，就是说。如果 AI 设计的东西超过了自己的能力会怎么办？我的方式都是一概通行，因为我认为这个东西是认知债，我这辈子从来没有听说的东西是最大的认知债务，有的东西是 AI 当场告诉我，给我讲了我要马上去补这个债务，补这个债务的过程就是从我个人的脑子的工作状态来讲，就是一种 do not repeat yourself 的一个过程，就说我如果对一个认知有什么东西。



说话人 1 00:43:12  
我有的东西肯定是从浅入深的了。它到一个非常深入状态的时候，它一定不是今天能解决的，但这个债务它迟早要在未来一个月、三个月和六个月要补的，但是很多东西都已经上去了，就这个东西它达不到上线的标准，但它可以去达到一个测试的标准，就是说我们在这个上面去看，不会的话会马上去跟 AI 去问，就说你设计的东西是什么？就是连有的时候连是什么都不知道，但是。



说话人 1 00:43:50  
只要你跟他沟通，你跟 AI 沟通的话就没有歧义， AI 跟 AI 的沟通也没有歧义的一个过程基本上就是无损的，这里面有不损的，就是人会在命名的时候有歧义，就是认知债务第一大的体现形式就是你没有用行业领域里面所规定的术语来去描述一种现象，描述一种技术。



说话人 1 00:44:19  
如果你不用行，不尊重这个行业的历史的话，那你在开发的领域也没什么未来可言。对吧？因为你每次都会给一个已经训练好的模型引入新的歧义，所以我说变量命名的歧义术语使用的歧义，这个是第一个认知债，我觉得后面的认知债其实都好补，就是从不知道到知道，从不懂术语到懂到后面非常规范的使用术语能够精准的描述问题，其实你从精准描述问题到精准的获得一个答案，这两件事之间已经只剩下几美分几美元的这个 gap 了。



说话人 1 00:45:00  
所以你只能说人从解决认知债的角度来说，只能是你精准的描述问题，把这个债补上，说你能够掌控这个技术，掌控这个技能对多 agent 的看板的话，我觉得挺有意思的，也看了几个，如果后面有人想分享的话，我也欢迎大家分享我对多 agent 的看板的未来的理解就是大家也可以看我下面的就开源啊。



说话人 1 00:45:27  
其实早就开源了，只是没有几个人在看，就我自己到 fitting 的，自己给自己做了一套 harness 的 skills， 我认为这几个 skills 是。非常有用的，比如说我在有一个 SPEC 的时候我要去执行，然后我在没有 SPEC 的时候我要先去研究别人的项目，比如说我研究了派 Mono 和爱马仕的 agent， 对吧？它的每一个文件出现在那和每一个文件夹组织怎么组织的？为什么那么组织的？其实就是多问为什么，也就是先把一个完整的项目能够研究下来，然后再去找到一些优化的方法。我会让几个 agent 就说你围绕派 mono 或者围绕爱马仕 agent， 你给我提。



说话人 1 00:46:15  
几十个优化的点，在哪些优化的点上还能继续优化？这个也是多个模型去统一思想，包括 Debate 这个 skill 也是当你从别人学习好了别人的一个项目，得到了自己的一个你自己认为你想设计什么样的软件。你有一个蓝图的时候，这个蓝图可能融合了很多工具了，比如说你调用网页 CDP， 对吧？那个 ChromeDevPlayright， 你通过这个去调你的 Gemini， 去给你做一些 deep research， 甚至 deep think。这样一些工作把。



说话人 1 00:46:52  
Gemini 就 Gemini 的 FAST 能力比较强，你把这些认知整合到你的仓库的文档里面，它最后用 AI 最后给你整合出来一个 SPEC， 就这个 SPEC 可能说我要干这个项目大概需要1000个拼图，那这1000个拼图我可能有大的分块，我可能6个分块，我这6个分块的话我并发把这个东西做完，拿6个 worker， 甚至是几十个 worker 把这东西做完就行了。



说话人 1 00:47:20  
所以如果大家都说 SPEC 好用，但是实际上你怎么去得到那个 SPEC？怎么得到一个你自己很信得过的？而且。你自己能看得懂的 SPEC 这个前面的时间其实我觉得也占用了50%到70%的人类的时间，就是你要让这个东西知道这个 SPEC 是可信的，从 SPEC 到一堆乐高的拼块，这个东西的流程是高度标准化的，也就是之前说的 Harness engineering， 但它实际上标准化流程 SOP。那你就不太去关心你从1000个乐高块再得到一个非拼接的非常非常好的一个工程。



说话人 1 00:48:07  
那你需要的就是说块和块之间怎么去协调，以及他做出来的东西和你人眼之间是怎么协调的？我刚才说了，前端的观测工具是远远不够的，你要想让前端的观测工具好的话，那你就可能你就要自己设计一个 TypeScript， 你自己设计一个 TypeScript 语言，或者你自己做一个浏览器，你做这两件事是为了弥补这个前端观测能力不足的。



说话人 1 00:48:32  
当然肯不肯定不止我说的这几块，可能还会有其他的块，但是我说提高。提高观测能力，提高这个自动化测试的能力，这个本身也是另外一个工程的一个命题，只不过我们现在就很多时间就将就 SPEC 在前面大概花60%的时间，中间的话就是种菜、收菜得到乐高块这个时间差不多20%的时间，而且人的参与度很低，后面20%的时间就是人在验收的时间，你看上去那后面的20%时间在跟 Harness 相比，你只花了1% TOKEN， 但是实际上你花的时间是跟它一样多的，你前面自动化开发花了100份 TOKEN。后面两天。你去验收，自动化验收不了的东西你去验收，你还是要花两天时间，因为很多东西你跟之前根本就没有照顾到。



说话人 1 00:49:23  
对，再说一下，之前林哥，林晨哥，这个他没数据，没有登录那个彦军同学做的 agent board 这个网站，他全生命周期是在第六，我自己第一，我也检查了一下我的生产力，是都不是说最近180天，我的生产力可能就是最近90天在往上去涨，我的一个纯代码的，我已经把什么研究别人的项目，还有我自己给我自己项目做文档，我那些行数我都给。我都给删了，而且这个是从我的账号提交的那些东西我都不管，只要有个参考差不多就是我的代码、行数和我的文档，加上研究别人的项目的文档的行数差不多是1:1，就是可以认为过去180天差不多就是600万行就是本着 do not repeat yourself 做点没用的小玩具给自己用以外的话就是包括6端开发，我说的6端开发就是 WindowsMac 和 Linux， 还有网页端，还有两个移动端，这些东西都算上，有些东西就是偷懒了。



说话人 1 00:50:35  
到最后的话，有些东西是历史原因。比如说像 Cloud 4.6和当时很急，就是3月份还参加了一个黑工比赛，当时5.4 x high 和 Cloud 4.6，我觉得做苹果的这个原生的开发我觉得都不是很顺手，就是很气，3月份的时候非常气。但实际上现在也根本不是问题了，这个因为我们也知道这模型50天一代迭代的非常快，所以我们快速的就是说我们测试用于测试的工具包括 Shell 肯定会稳定，我测试的工具可能 Python 的测试都会越来越少。我的 Golang 的部分随着它对系统要求越来越高，我 Golang 的部分可能会随时转到 Rust 上去做开发。我的 Kotlin 和我的 Swift 可能是变少不了了，这两个东西就是绑定了一个双端的开发生态，但是保不齐我们这些人未来会有。



说话人 1 00:51:42  
会有，保不齐未来会有我们这些人里面会有做操作系统，真实的操作系统，你做操作系统的时候实际上是在打通硬件和你的信息这样一个隔阂，就是你的软件它实际上是主要是为了信息的，你操作系统比较文件系统，然后还有它的应用生态保不齐，我这些人就会做，因为现在我觉得你大的操作系统做不了，比如说你想重新做一个 Linux 操作系统，做不了，但你完全可以从。小的操作系统，比如我们最近团队内部就讨论20 Linux 这个东西，你可以把它的功能砍掉百分之五六十，你支持的主板还有那个芯片不需要那么多，只支持一小部分，支持一个子集，但是你做一个经典版的简质版的2十 Linux 这个东西可能也300万到1,000万原始的代码。



说话人 1 00:52:45  
会有人感知到这个问题，就是等到我们现在需要 TOKEN 再翻10倍的时候，会有人感知到这个问题。我还发现一个问题，就是如果你是多开的话，如果你是多开 claude code 的话，那你这个东西应该不算 Harness， 就是你依然还是手搓的多开的极限，我和我团队同事也测试过，就真有小年轻去测试的。你多开的话一个人上限就是不会超过1亿，就不会超过10亿的 TOKEN， 而且这10亿 TOKEN 里面还有大量的就是 KH key TOKEN， 就根本花不了多少钱，你但是。



说话人 1 00:53:19  
当你想到就是我脱离手搓，你要去放权，你要去敢于让这个 AI 在你睡觉的时候也做东西，你睡醒了他都已经有一些不是线上的东西，他已经提 PR 了，那是可以这么做的，对我个人，对于我的生产力的，就是一直在找乘3的办法，就是我自己手搓的话上限就是每天5亿，但是我找到了睡觉的时候开发的办法的话，我上限差不多是150亿。



说话人 1 00:53:53  
但是我们从5亿到150亿的话，你可以看到其实我进化的次数不是很多，我对这个定义就是每次翻3倍，当我达到一个目标的时候，我就觉得一个是我依然要对这个东西收口，我要对它负责，比如我多的时候我可能50倍，但是我平均来讲仍然就只有3到5倍，就收口的东西就是做完了之后得收口这件事情是天然把这个速度拉下来，就不管我一天爆发可能爆发的很快吧。



说话人 1 00:54:26  
那个是代表我的上限，但是我的下限实际上是轩铭的路数。决定的，他会把我的下限拉到很低，这个东西是没有办法的，所以大家也可以自己尝试尝试剩下的模型锁定，这个会后的话我觉得也是畅所欲言，我主要是也基本上能用的也都试过。对，然后像 Memory Skills rules 的话，这个可能就像刚才林晨哥已经讲过一句，就是说 agentic 之现在的 agentic 其实是没有什么生命周期可言的，就是他可能执行完了一个他自己负责的那个任务，他最多我自己看了跑 goal 的话，就是 Codex 那个 goal， 就目标的话，那 goal 那个话。



说话人 1 00:55:11  
可能最多能跑一天，我不跑的够的话可能最多就是一两个小时，两三个小时就停了，它生命周期就是两三个小时，你可能就给它 clear 了，它自己满了的话，它就压缩的话，这里边你也不知道丢了什么有用的东西，你还不如不压。就是你可以认为它这生命周期就是能够以一个公共的256K上文把你的下文128K的东西做好了，这就是一个 agent 生命周期，剩下 agent 跟 agent 去协调的东西都在文件系统里。都在 Markdown 里边，你用 Markdown 协调肯定要比任何一个一种文件格式协调都要方便的，因为 Markdown 没有什么冗余，前一阵还有人说拿 HTML 去做协调，一派胡言。那东西给人看的不是 agent 跟 agent 去讨论的，凡是说拿 HTML 去维护项目文档的这个东西我根本就不会跟他讨论了，可能就翻篇了，都是你出来跟领导汇报或者怎么样的，那可以用，就跟人接触可以用，但是它肯定不是一个。



说话人 1 00:56:23  
Harness to Harness 里面 agent to agent 的一个逻辑。对，这个是我过去半年想分享一点，是零敲碎打的，有一些很散很散的东西，但是至少说我 harness， 我差不多总结了5个，我觉得超过这5个也没有太多了，我自己用的比较舒服的，我来监控 harness 就是我，除非我有这个 agent board 这个朋友做的这个工具我是没有办法去量化的定义我的。harness 能力，所以确实需要有这。这样一个工具来去监控我的倍率的上涨和下跌，我下跌的时候可能就一倍，1.2倍，上涨的时候可能30倍，平均可能就不超过10。



说话人 1 00:57:11  
对，这个是对于我的一个监控，对于我生产力代码分类的一个监控，就是负责任的把自己之前做过的项目能成功推上线给线上的同事，包括运维，包括 SEO 的迭代这些交就是平稳的交接给他们。这个是我过去半年，基本上就是我感觉有价值的东西，没有超过这几张图吧。对，有没有说上麦的可以说讨论一下的，后面的话我们就开放，就开放到5点半，看看就是有没有讨论。对，我关一下屏幕。你好，听得到吗？听得到。是这样的，我刚才首先感谢大家一个分享，我有两个问题。有一个就是你刚刚说的收口，你具体指的是什么？有具体的问题你会去看所有 AI 写的代码，因为我自己可能在写的过程中就我用 AI 也上，让它如果我干很久，然后最后长出来那个代码量可能就是我看不完，对，就会遇到这些问题。



说话人 1 00:58:28  
第二个就是说一开始会设计 SPEC， 那个 SPEC 里面就是有很多的任务，那这个任务你会去拆分它的颗粒度的大小吗？就是，对，然后这个可能涉及到第三个问题，就是说可能这里设下 Stack 来之后是。最开始的初版，后来还有很多的维护工作，对吧？在维护工作里面， Harness 就是你们会有一些什么设计吗？我可以分享一下，就是最开始的，就最早的项目，就 Harness 还没有出现的时候，我们那个 SPEC 可能要做一个月，就包括手动的去调研，从各个渠道用各种的搜索引擎或者大模型去这样一开始是要做一个月的，现在我把这个 SPEC 的工作量是缩减到2到3天，就是我希望这个研究是负责任的，我希望这个研究覆盖的方向。



说话人 1 00:59:24  
是比较全面的，因为有一些，你比如说我为什么也不喜欢看那些公众号了？公众号上面写的东西它都是有偏颇的，真正重要的，但是不得不存在的东西是没有人讲这些东西，我需要是非常全面的一个非常全面的调研它和非常全面的检查你一个项目的安全和非常全面的检查你项目的一个项目的性能，就是全面的扫描它的本质的工作量是一样的，就是要做全面的扫描。只不过是你要做全面的 SPEC 的话，还有大量的 Web search 和就是外接的 research 工作量。



说话人 1 01:00:04  
所以我现在还有，我听说我朋有一些朋友，他们做一个 SPEC 需要两周，但是我觉得也不至于，要把一些收集信息的这样的工作量你去勇于去尝试，就让他可以三开一个 debate， 然后让他去拉这个清单，让这个清单里的网页也好，信息也好。让他去 CDP 可以触达，就相当于你自己给自己紧紧的围绕你当前的这样一个任务，自己给自己搭建了一套，拿自己的小零件给自己搭建了一套 Deep researchDeep research 这样东西，我们知道现在很多厂商他提供 Deep research 这个服务，对吧？你最早的 Prophecy， 什么 MENUS， 还有那个，还有 Gemini， 他都是提供的这个东西，他是作为一个这个比如说检查多少轮网页， Debate 多少轮花多少 Tokenthink 多少。对，他这个东西都是给你提前预设好的，他有的时候为了给你节省 TOKEN， 他就不给你往下干了。但是你一个项目你要做到多全面的话，这个度你是可以是去自己掌握的，就是这个东西有多详细，有可以多自己掌握。



说话人 1 01:01:23  
我觉得一个 SPEC 的完善程度大概在90%、85%左右，85%到90%左右我是可以接受的，就是我最终我能够合理的预计到后面，就比如说到接下来的三个月，我不说多了，这接一共都没有三个月，接下来的3到6个月里面这件事情就是在这个。Spec 这个文档上面它多出来的项不会超过原来的15%，我觉得这件事就是合理的，因为后面你再补的话，你可以开发阶段一二再补模块，它跟软件迭代是一个逻辑。刚才我说的这一点里面有一个盲点，就是说你在没有做之前，你是不太可能合理的预计的，就第一次你可能少预计50%，但是随着你接触的。程序语言越来越多，你开发的项目面越来越广，形态越来越广，你慢慢的会有一个比较合理的预计，就是你自己心里对这个东西打多少分，比如什么东西是大概六七十分就可以接受，后面再去找专业的人、专业的同事来去再优化一轮，还是说怎么样的？我觉得合理预计一个 SPEC， 然后把后面的很突发性的东西就是控制在15%，是比是有意义的，我之前还碰见过一些问题，我之前碰见过。



说话人 1 01:02:55  
项目是比如说加什么？就是开发一个几天，开发了一个流程，可能是说加5万减4万这样的开发逻辑，就是说从一开始你这个项目就没有设计好，就是中间就会被 refactor 了，就被彻底的 refactor 了， refactor 会导致你的 additions 和 deletions 这两个东西是特别高，所以我觉得就是在你自己开发每一个项目的过程中，你可以检查自己的提交，或者 AI 帮你的提交。



说话人 1 01:03:25  
就是这个 additions 和 delitionsdelitions 占 additions 的12%到15%是比较健康的，30%以上肯定发生了局部或者整体的一个 refactor， 是非常不健康的。如果是5%6%，如果你的 delitions 是5%、6%的话，说明你可能没有排除掉那个文档，或者说你这是纯代码，你就是做的很好，没有什么可 refactor 的地方，你的 delitions 占 additions。



说话人 1 01:03:56  
百分之几这些指标对我来说是，它是可以。可以被量化的，但实际上到最后每个人、每一个程序语言和每一个项目，它的前前后后的不同的阶段，这些指标，它这些比例，它都是有所浮动的。我觉得找到适合自己的这个东西是最重要的，就是你，你一直是可以去靠一些量化的指标来去监控自己的东西，但是我是倾向于还是说在大面上还是放手去做的约束条件，就是说 agent 和 agent 之间自己去协调，然后他自己协调，这个牵涉到。另外一个逻辑，这个牵扯到另外一个逻辑，就是也想过，我觉得挺重要，而且我自己也没有想好，我一直还是想跟人家讨论到底要不要做 worktree 这件事。



说话人 1 01:04:50  
我现在 worktree 可以做成什么样子？就是说我是一个崭新的空白的项目，就只搭了一个框架，脚手架里面30个功能都没做，那我这30个功能就直接往 main 里去干，它的上文就会被一直一个 agent 的上文会一直被。另外的一些 agent 的提交所污染。对吧？但是有这个有可能不是污染，人家提交东西很好，你来了一个新的模块，他在，那个 agent 在，比如说1号 agent 在2号、5号、6号推了工作之后，他会自适应的看我看看2号、5号、6号的 worker 干了啥。那我现在应该适应性的去在这个代码的基础上再去改这种是 work tree 的一个逻辑，这种 work tree 的逻辑就是说到最后这几十个东西的协调，你可能会有一个CN2的一个协调，就你建了30个乐高，你做了30个乐高的模块。你发现他俩两两拼不起来，这是一个非常扯的点，就是两两拼不起来就特别恶心。



说话人 1 01:05:59  
这个是你不用 worktree 的一个不好的地方，用 worktree 的我之前说，林晨哥说不用 worktree， 我之前那个龙虾，我明确告诉龙虾，我说你直接干吧。不用 worktree， 我现在自己有一些项目，我说我想看看 worktree 我能拿到多少好处，它就是一个一个去干它，比如说6个 worker 干了30个模块，干完30个模块之后我会有一轮特别长的一个 go。就是我会一个一个的去把卧室里边东西拿过来合并。然后他这个合并过程就比较长了，就比如30块，我大概要合并4个小时，就每新进来一块，他就要不断的在上文里去检查他跟别的块、乐高块是不是有冲突的这种模式。



说话人 1 01:06:46  
我的感觉是你在最后一次这个 go 里面，他可能会比较省 TOKEN， 比较能够 cache hit 那个命中率再大一些，但是你的代价就是最后这轮你把大家都吸收进来，你会花4个小时的 TOKEN， 一个单并发的 TOKEN， 一直在看。这个项目的代码，我觉得这两种模式，第一种模式可能说 catch hit 比例会差一点，它会差一点。第二种模式的话 catch hit 的率会高一点。第一种模式的话可能进度会快一点，它最终是帮你省时间，因为很多东西都是我上文污染了。没关系，它不叫污染，我重新围绕新的上文，围绕一个没有 catch hit 的一个上文，我去调整一下，我此时此刻我这个 agent。需要配合其他 agent 已经完成工作去做什么东西，所以就是说怎么样去用户税？我觉得是，也是分歧比较大，最近我两边都试了，我也没有说特别好的结论，嗯。诶，你刚刚这个场景是说你们有一个 spec， 然后有30个功能，你现在想让一个你，我不知道你刚刚的场景是一次性发起多个 agent 去同时去开发，是吗？是的。是这样一个产品，是吧？



说话人 5 01:08:21  
我可以发言吗？



说话人 1 01:08:23  
可以。



说话人 5 01:08:24  
我提出一些不同的意见，就是威阳可能对这个 worktree 有一些疑虑，是吧？我说一下我自己的一些实践，我在春节左右的时候，那会我的那个卡的账号还没被封，那阵我使的比较那个比较猛，就基本上一天就几百兆 TOKEN 那种，我那会就是用 worktree 去干，其实说白了就是你要如果你想加快开发进度的话。你可能就得需要用多个 walk tree， 同时去开发多个 feature， 这样的话才能让你的速度更快一点，否则的话就是你多个 walk tree 它解决的就是一个问题。



说话人 5 01:09:03  
其实是你多个 walk tree 的话，每个 walk tree 其实它对应一个分支，对应一个分支，你这个分支就可以，就比如说都改同一个文件，这样的话就将来就默认的话就比较好。所以我现在我当时的方法是这样的，我当时的方法是我自己写了一个，在 claude code 里边做了一个。就是自己写了几个 skill， 或者是就用 command 的方式，然后我写几个 walk tree， 就那个 walk tree 就我就叫 feature a， feature 2， feature 3这种 feature 123。然后我开发的方式是这样的，我会把一些想法和功能点我都直接在 Git Hub 上建上 issue， 然后我每个去开发的时候，我有一个 command 说是有一个 skill 说我直接把 issue 拉出来就开始。分配到一个 workqueue 里边去做这个开发。



说话人 5 01:10:00  
对，开发完成之后他自己再提交一个 PR， 一般情况下他提交 PR 前，我其实这步我是手动的，就是我会先 check 一遍，包括这个里边的工作流也会要求他去做。比如说自己去设计 plan 的时候，要求他去做必须得做验证， plan 里边必须得包含验证，包含单元测试，至少要包含单元测试，如果有前端的，我甚至要求他去做 e to e 的测试，所以我觉得这样的话就能保证了我的开发的速度，是他开发完之后就提交 PR 之后我会。



说话人 5 01:10:38  
单独再开一个，单独在主分再开一个或者多个窗口，这个窗口我就专门负责 reviewcode， review code， review 它的其他的进程提交，其他的 class code 进程提交的样 review 完了之后有问题就等于是有问题会直接在那加一个评论，再回去分支再去做，根据那评论再去做修改。



说话人 5 01:11:11  
直到 code review 通过之后再合并这个 PR 合并之后基本上这样的话，我就会那几天基本上是工作的进展推进的就非常快，我觉得这个才是一个比较，我是感觉这种方式可能是一个更好的一个方式。当然后来那个 class code 他们后来又升级的版本，他们自己加了一个对 work create 的支持了，但是我没有用他们的，我还是用我自己的，因为我还专门评估了一下，用这个也是跟那个欧帕斯讨论了一下，说。要不要用他的功能？还是用我自己的这个开发的这个 skill？结果讨论完之后我就还是决定用我自己的这个。



说话人 1 01:11:54  
哦，对对，我听下来就是因为我用 worktree， 其实我是用那个 CodexCLI 自带的那个，就是如果当我没有显示的要求是这么做事情的话，他是会给我自动的去安排的。然后我听下来，反正您刚才说的那个拿 issues 去1:1映射的就是我，我感觉你也是拿 issues 当看板了，就是这个看板就本地有一个看板，他收集各方各面的意见，比如说从。



说话人 1 01:12:27  
从团队内部收集意见、从用户端收集意见、从用户邮件收集意见和从 GitHub issues 收集意见，他的意见源是多元的，但是我听下来就是感觉一个支持多元的一个看板是非常重要的，这个看板也是支持 worktree 的，但到最后是用哪个版本的 worktree， 甚至是不用 worktree， 我觉得这个东西从我现在内心角度来讲，我觉得这个自由肯定是交给用户，不会是去强迫用户，就跟他说一定是哪个最好。因为现在的习惯来说确实还非常不一样。



说话人 1 01:13:03  
对，只要是持续的把有一个稳定的，有一个标准化流程，我觉得这个流程是标准化的，用过 Tree 的和不用过 Tree 的，或者说用不同版本的 WorkTree 的，从 WorkTree 的这个来源是哪？是有可能是你新一版，你的新一版 Spec， 新一版 PRD， 可能是 GitHub， 对，这来源也特别不一样，我觉得这，我觉得今天可能说最大的共识可能是看板。对，非常重要。



说话人 6 01:13:33  
对，非常同意看法。



说话人 5 01:13:34  
我的主要观点就是他 work tree 主要是解决的还是并行开发的问题，因为你如果不用 work tree 的话，它可能会多个进程同时操作一个文件，这样可能就会乱，所以它解决的是这个问题。然后另外就是其实实践中会有很多问题，就比如说我当时用多个 work tree， 一开始没去想那个事，一个最明显的问题就是假设你这服务器，你这个工程有前端有后端，假设比如说你现在都要起个那个 VOE， 就前端的 VOE 的，然后。后端是什么的？它就会有一个端口分配的问题，一个非常简单的，你假设你要同时都起这个前后端进程，你不同的 worktree， 你就得做一个端口分配。对，所以也会有这样的问题的。对，不过这些都是小问题，都也都很容易解决。



说话人 6 01:14:26  
不好意思，我想提问，因为刚刚一直在说 worktree 跟那个 SPEC 这两件事情，我理解这两个它本身不冲突的，但是如果说用 worktree 这一类的，我自己现在跑下来可能这个东西会不会区分项目？比如说因为我这边的项目一般都是商业化的，就比如说是给。



说话人 6 01:14:47  
诶，大 B 端客户去提供一些类似于 SAAS 软件的这种情况，它会包含，比如说 SAAS 平台端以及像商家端，以及每个商家端底下有不同 Models 类似于这种类型的结构，我本身是产品，我一般来说是有一个可能没有你们那么详细的 SPEC， 我不知道到大家的 SPEC 的大概的行数的情况，我这边的话大概都是从口述大概20分钟左右的时间，跟比如说 Opus 去聊出一个。完整的 SPEC 文件夹。



说话人 6 01:15:24  
里面可能会有对应的表结构和 API 文档，主要的业务叙事，还有前端的一些页面结构、功能清单等等，这些东西开多 agent 来去做迭代。这边的话我会分成首先有一个规划的 agent， 在这规划 agent 这里面它会自己去做 session 和 session 之间的一些传递，这个 agent 它只用来做规划 coding agent 这边可能会有自己。比如说我同时去开3到4批可能中间完全不同的一些任务，让他同时去跑，跑完之后再把那些有依赖的再继续跑，分批跑下去。



说话人 6 01:16:11  
估计一套大系统大概在3个小时左右，能够把那些，比如说像同端以及每个端里面的一些前后端模块，比如说先干页面，再干那个 API 等等。这种大概3个小时左右能够跑出来一批，等于说都把交付加大，然后我这边现在就会特别痛苦，在。搭完这个之后我就会各个部位都要去深究，我没有办法说，那我这个东西我就按照这个方式跑完之后，它就能自己帮我，可能会，比如说像登录路由有问题、页面路由映射有问题、权限有问题等等这样的一些问题，所以我理解，就我不太清楚大家的开发情况是怎么样的，我知道我在通过这一类的开发它的时候，比如说我希望让推荐的自己去修这些 bug， 但一般来说都会去找出更多的问题，不管我去使用4.4.6.4.7。还是说我那个。把它去转到可能更智能的一些 agent 里面去做这个事情，就会陷入到我自己来去干、人工去修，我去重新去定义，比如说我一个单独的 models 里面的业务模块应该是怎么样子的？或者说它的表结构字段是否正确，以及说它的 API 是否正确等等。大家会有这么一件事情，就会花费我很多的人工在这个，所以我一个系统写完大概是在40亿 TOKEN 左右，然后整体的花费的时间可能在两到三天。



说话人 1 01:17:47  
那我觉得还那什么，我也可以分享一个数字，我们之前有一个就 toC 的，我觉得之前我们做的 toC 的是比后面做的 toB 的要散落的点，或者说那些小的细节点要照顾的点，它可能有些点是纯业务的点，为了对业务有帮助，当时的话那个整个一套做下来是差不多20 B， 剩下后面我做 toB 的确实是。



说话人 1 01:18:21  
没有几币就差不多就已经做完了，我是觉得因为第一个大型的 toC 项目的话，你关注的点其实是非常散、非常多，甚至有的东西是来不及做，它只能是留在 SPEC 里，就是说这个东西可能是下一个大版本再去做一个好的 toC 的 SPEC， 你后面再做 toB 的话，你从好的 toC SPEC 里面需要关注的点多少方面其实是越来越完善的，后面就是说你再起一个新项目的话，从你之前。



说话人 1 01:18:56  
你之前做过的项目，你认为是这个项目的 SPEC 需要关注的很多大方向的是它的超级，你找一个是它的超级，你说你从这个超级里面给人筛出来一套子集，我觉得这个也是，也算是一种，就是就相当于从自己过去的工作量里面再把这个新项目的 SPEC， 就是你哪怕说不会准确到这个 SPEC 的每一行，对吧？你之前那个项目可能做的 spec 修修补补可能就几百上千行了，你这个可能就200行。



说话人 1 01:19:28  
对吧？但他关注的方向是。有几个方向大方向是不会错的，或者说把它叫做 Meta SPEC 也行，对吧？那你照顾到那个方向之后，它就会像压缩包一样展开，我当我换了一个项目，但是我依然要关注安全，依然要关注性能，依然要关注什么用户体验，用户留存这些乱码七糟的东西的时候，你会发现他还是说那我需要关注的话，那还是方向是定的？还是说先是多少轮 deep research， 多少轮调研？比如说同类竞品或者接近的他们的最佳实践？等调研完了之后，整合到适合自己的，有所取舍，就有所为，有所不为，找一套适合自己的这些东西来做。对，大概可能说都是说你之前做过超级，后面你再做子集的话，其实几乎是不会再就是从 Meta SPEC 生成 SPEC 的，这个上面有点工作量，但是 Meta SPEC 你会考虑的很周到，就是不太会遗漏的大方向。



说话人 6 01:20:35  
我感觉 TOB 和 TOC 可能还不太一样，在 TOB 的时候。明明确感觉到，可能我跟我之前管团队有比较像的一个情况，就是公司里面大家去做 Tob， 其实都是那个尽量去做组件抽象，以及说像一些子系统抽象，方便去做复用，所以就会在迭代过程中，比如说像第一版本可能本身就是完全为了业务需求能保通，然后去出现的一套系统，然后我到第二个版本的时候，或者说其实我们在中间其实已经分了，比如说三四十个版本，然后会发现，诶这个东西我需要把它拆开来，然后把它拆成不同的项目。可能甚至是不同的 Rebel。



说话人 6 01:21:17  
每个项目会有自己的 SPEC， 就大家会面临一个这样的情况，就比如说像刚刚说一个 Saas 类的可能平台管理，我会再单独变成一个项目，那它可以去复用在可能其他的不同商家管理端，那它就是去做租户订单以及像角色、菜单、权限等等这样的一些东西。比如说商家端 merchant 这一块，后面也可以单独变成一个独立框架，就类似于 Bootstrap， 加上一些账号管理、权限管理，甚至加一些 AI 的东西，就会不断的去衍生出一些新的抽象出来的子项目。



说话人 6 01:21:52  
可能在去做新的里面的，比如说业务系统的创新的时候，我理解在 SPEC 上面没有太多可以去复用的东西，除了像刚刚讲的，比如说用户体验、代码安全，以及像一些比如说 AS 加密等等这样的一些基础，这些是可以复用的。以外，其他的都是偏业务趋势的，比如说用户交互流程等这种东西就自己想完之后，然后发现哪里有问题，可能做完一版之后再去看怎么改。所以我理解比较难，一开始就给到一个特别全的东西。现在比较快的可能还是。



说话人 5 01:22:38  
对，我有一点不同的看法，你刚才提到的，你把做 SPEC 那个，对，是吧？SPEC 文档里边你提到了它里边既有功能又有，甚至里边有表结构这些东西。



说话人 6 01:22:49  
它会在不同的文档里面，就是产品的业务，是业务的开发是开发的，里面也会有表结构、 API 文档等等，但它也不属于在同一个文件里。



说话人 5 01:22:59  
对，我的意见就是我是认为他应该是算在不同开发阶段的，理论上来讲你前面应该是前面，你比如说你跟那个 Opaas， 你提到的跟 Opaas 去头脑风暴那个事。



说话人 6 01:23:16  
对对，大概会有20分钟时间去聊出来这个东西。



说话人 5 01:23:18  
对对对，我认为是，应该是前面是专注跟他讨论那个产品方面的需求，等产品方面讨论清楚之后再去讨论那个表结构，我不知道你是不是这么做的，如果你是两个一块讨论的话，我觉得这样可能会非常。



说话人 6 01:23:34  
会有污染。这肯定是先聊完业务趋势，比如说我们先把核心流程这个东西拎出来了，然后我们来去解耦模块，解耦模块之后才有主数据嘛？主数据才有表结构，大概是这么一个过程。对，因为这一块主要是一些，比如说像传统中台项目，举个例子，像 ChatBI 类的，或者是像常规的 ERP 等等，或者 AISRM， 我现在主要是这一类的新的项目。然后这种的话我理解产品的需求还是比较标准，就是去定义，比如说里面的一些表结构开发规范，甚至看看是不是要去接到同一开放平台里面等等。



说话人 5 01:24:12  
对，但是我感觉就是现在模型能力很强了。就是表结构，那细节你要跟他讨论，其实有的时候你跟他说的越多，反而限制了他的发挥，就感觉。



说话人 6 01:24:23  
对对对对，跟他讨论大方向就行。



说话人 5 01:24:29  
对，我觉得就跟他讨论大方向就好了。然后那个就是如果那些细节，比如说哪个字段什么什么样的，就是怎么设索引那些东西我觉得就没必要讨论。然后就是说但是具体有哪些表，那个表的关系这块我觉得是可能是需要考虑清。



说话人 6 01:24:44  
需要的，对，这个纠结某个字段，这个事情只有在，比如说举个例子，我们现在来说要求搞个会员主数据，那其实他可能开始没有考虑到 ID 的事情。说明一下，可能我们要 update 一下我们的业务场景是什么样子，就至少在那个 Tob 这一个领域里面，我感觉很难去有刚刚说的量级的 TOKEN 的消耗，我感觉有很多的时间被放在人工确认一些业务趋势上，可能会有一些比如说像 agent 在 work tree 里面自己跑国外的一些点，比如说他觉得这里面需要加一个分组，但实际上我们不需要这个分组功能。



说话人 1 01:25:31  
对，刚才是跳这位朋友发言，我也想分享一下。我当我在被迫重构项目的时候，我可能会发现分层的拆，把 toB 和 toC 这不同的东西按照同一种分层的逻辑去拆，大的功能区、小功能点后面的技术点中间的一些接口，把这个东西分层的去。去整理到这个文档里面，这样的话再发，即使是发生重构的话，它也不会地震，它只是说中间的中台就都能复用了，就有点像之前字节老是搞人人的中台嘛，人是可以自由的去排列组合，去那啥的。



说话人 1 01:26:23  
我开发进度每一个开发进度从上到下大概都会有和偏业务力度大和小，大概我会分大概3到4层，4层可能有点多了。分三层差不多了，就是哪些东西是偏技术的，哪些东西是偏业务的，下层是怎么样服务上层的，如果说真的是被迫发生了大的 refactor， 那是 SPEC 和代码跟着一起改，或者说随着业务趋势你被迫的突然加了一组模块，让这组模块就是以比较小的代价，比较小的比例让它去融入现有的这套系统吧。我觉得就是水平分层，做一些水平分层的东西。



说话人 6 01:27:10  
理解，所以这一块我理解就可能跟原来那个就在产研 team 里面。大家去管，比如说组件、抽象这些会非常有关系，目前也是在自己的像文件夹里面，差不多这样去积累一些中间件，或者说像有一些可复用的系统框架这种。



说话人 1 01:27:28  
对，所以我分层的逻辑就是说最底下那层我能跟，就是最懂模型自部署的这些同事去聊一些前沿模型。对，最上层的那一层就都是文档留底，然后自动化的去生成一部分东西，最上面那一层除了有一些。快速的业务测试，比如说像前置工程师自己拿到很少的文档的信息，他就能马上帮别人调试。拿到这些信息以外，在最上层还会直接就在我们的管理平台，给这些前置工程师角色的这些人，给他业务口径上的建议，你用那种话术，客户是能听懂的，因为你跟客户讲技术他也听不懂。会用做 Tob 的话就底层跟要跟技术聊天，上层。上层要怎么样去跟客户沟通，让客户快速买单？这些工作如果说 SPEC 发生变化的话，从上层到底层就全部都同时的平行都做了一遍，所以整体来讲就是这个，就没有说浪费时间，一块一块做这个东西都是端到端直接做好。理解，这是 to b 的关系。



说话人 6 01:28:47  
文档这个写的非常的可能，写的非常的详细，并且齐全，我没有那么详细，我真的很多的时候就是聊20分钟，我觉得大概的框是这些，那我就让他先写了，可能。



说话人 1 01:29:00  
因为我们还碰到了一些这样的情况，我们的模型包括图的模型也好，我们的语言大模型也好，包括一些提示词也好，它们其实都需要被管理，甚至都需要被版本控制。



说话人 6 01:29:18  
这个是肯定的。



说话人 1 01:29:18  
对，所以这块的话就是你，你会看到虽然说分层是一棵树，这棵树上面它可能要比那个树的维度再多一维，就是在时间轴上再多一维，就树可以看到树上的每一个节点，它。其实也有它的历史变化，就相当于一个树在一个时间轴上去发展的，所以这个东西我们之前管理平台做的很烂，甚至说根本不重视。我们可能说去年8月份我们管理平台就非常非常烂，但是现在说所有项目甚至新起的项目都要以同样的标准去起管理平台这样子。



说话人 6 01:30:02  
我也是先有了一个项目注册，然后注册里面之后我去分层，每一层里面会区分 visionvision 里面，再去切可能不同的项目子文档的文件夹路径这些东西，然后让那个 agent 自己去根据 hand off 的情况来去读。



说话人 1 01:30:18  
对对对，不做这种东西就后面一定会乱掉。好的，我觉得听你分享，我觉得对我也有一些帮助，或者说可能说有一些您这边考虑到的，我之前没考虑到，或者说大家同在不同的项目里面，但是走到了同一套方法论的话，我觉得可能是可以交互交叉确认一下，对，有什么东西是有效的，可以交叉确认。还有哪些朋友就想上麦，就做做分享。我这边也分享一下吧。



说话人 1 01:30:54  
好的。我最近的一些心得，因为之前用 AI 写前端的话，总是发现前端写的非常糟糕，或者说你用一些 SQL 来做的话，其实效果也不咋地。目前为止的话，其实我的前端主要就是说或者说我的需求其实都是围绕着前端来做。比如我先，如果我是要做一个产品或者功能的话，除了 SPEC 的功能点之外，我会先把我具体的 SPEC 做好，把 SPEC Markdown 文档喂给 Kimi， 直接让 Kimi 去出这种前端的设计稿，包括 UIUX 都是在 Kimi 上面调的，直接把 Kimi 的直接在 Kimi 上面，做好之后直接 dump 下来，剩下的其实就是拉通的问题了。



说话人 1 01:31:55  
先说一下前端的一些点，前端的点是主要是第一个是要设检查点，基本上像 Hannes 或者说前后端项目在自动化跑的时候。我这边的话，我先说我个人情况，我这块是比较关注检查点的，其实我在整个项目中我会设非常多的要检查的点及要关注的点。这些检查的点通常都是一些比较通用的设计。比如一点，比如说前端能不能直接改文件系统，或者前端能不能去做某些操作？像这样的检查点其实是会列的很多的，包括数据库层面可能会说禁止用外键、用户 ID 统一，或者说是什么类型这些比较细的检查点列出来之后，在整个项目拉通以后再串起来，效率会比较高，这块是我自己做的。



说话人 1 01:33:08  
先跑一轮，前后端都跑一个雏形，再围绕着前端的功能把链条拉通，围绕每个点一条一条的把链条拉出来。这个是按我目前为止我个人是这么做的，感觉还行，比较多的时间其实就是花在了最后的测试上面，这个是可能花的时间比较多的。有一些点也可以让 AI 去做测试。他还是有一些地方会检查不到的，还是你得点一下他，都是一些细节问题，我这大概是有做一些个人的品味的 skill， 你把你自己的一些个人偏好，把一些架构设计上面的一些点全都丢给这个 skill， 这个 skill 相当于它是一个决策树，你在什么情况下会 if？要把这个。提示词用脚本的方式。给回到你的主位认的里头，这个就看你怎么去控制你这个 skill 的释放了，就其实就是把 skill 做成一个决策树，对，我这块用的还是比较少。



说话人 6 01:34:47  
我，我理解，我，我不太清楚你们的情况，我，对在用 skill 这一块我觉得没有那么靠谱，至少在，比如说 contact 积累到特别。多的情况下没有办法。很依赖，比如说靠 PE 去做软约束。



说话人 1 01:35:07  
我这块是有硬约束的，有硬约束就是说有一些特殊的检查点，就比如说，比如之前在做一个算法项目的时候，其实就会发现像大模型它可能会偏向于说给你搞低发，而低或者说你有一些比较，它让它调用规则引擎的时候，它可能会用多重的后循环。像这些你就得说设立一些比较细的检查点，就比如说。强制要求你的算法复杂度，比如 for 循环里面你最多是 ON， 对吧？最多是，或者说是 log ON 的这种的复杂度，对。



说话人 1 01:35:58  
林哥刚才提到了一个很重要的点，就是我觉得包括那个工具里面，还有跟 agent framework 里面很少被提到的点，但是我基本上确定那个 Pymono 其实是有的，就是。它里面会有一个模块叫资源感知，这资源感知其实包括外部编码和 Harness， 很少很少有人提，这个是我们实际工作里面我们碰到的一个问题，碰到的真实的情况，有些工作它不是你去烧 RM TOKEN 烧完了就能做出来的，有些东西是需要 CPU 资源，有些需要 GPU 资源，最简单的 GPU 资源就是像拉开源模型。



说话人 1 01:36:44  
全自动部署，我可能说我要拉20个模型，我平行部署，或者是一个一个的去部署，我要测了，对，有一些特，很非常特殊的工作是必须要 CPU， 甚至 CPU 集群，还有我在线上线下行为表现不一致的时候，就是因为线上线下的 CPU 和 IO 的资源非常非常不一样。



说话人 1 01:37:08  
对，还有我在这个项目开发的时候有很多那个，我那个 Mac mini 现在已经乱的不成样子了，里面可能有。有好几个项目，每一个项目它涉及到的端口可能说有的要占两三个端口，有的占十来二十几二十个，我在本机全局是有一个端口管理的，不能很多，你新开一个 Agent 或者新开一个什么窗口，它上来就把你抢占了，把之前老的都给杀掉了，把新的给抢占了，这个端口抢占是端口资源，是有限资源嘛？所以感觉资源感知这个东西你推广来讲你刚才说的那个复杂度，它是跟你线下开发、线上开发都。



说话人 1 01:37:57  
都相关的，就是你跑起来了之后，你线下测试觉得性能没有问，你线上测试性能就直接就挂了，把自己数据库跑，就没有提前为自己的资源去做规划，去做感知，但是你一旦知道有资源这么回事的时候，你其实用一个 Markdown 去维护这个资源列表，我觉得这样不管是在线上线下都会顺很多，都要顺很多，就是把。



说话人 1 01:38:29  
把自己能用到的资源给管理起来，如果你只开发一个项目的话，就很你很难想到这件事，因为一个项目不就那几个端口吗？对吧？你开发两三个可能就会乱起来。资源管感知是拍 model 里面的一个，因为拍 model 也管大模型部署，对，它那里面有一个比较细节的点，但是我是觉得现在像什么 Codex、 appCLI 这些他们都不管。我觉得是盲点是 agentic framework 做的比较好，但是像自诩为 coding 工具，他们往往忽略这些东西，就是 corner cases 他们都忽略了随着大家就是同时能并发做两个项目，那你以后可能同时经手5个项目的模块，对吧？两个项目你是主力，3个项目你是辅助，但是资源感知这些东西我觉得都蛮需要的。



说话人 6 01:39:36  
就我不知道你们有没有一种这种感觉，就是假设你同时在做三个项目，我觉得个人的判断还是蛮重要的，因为我其实没有办法去完全让它自动化，因为其实我觉得就刚我说那个问题，我自己的 bug 文档没有那么齐全，它一定会在中间，比如说 run 到，比如说第10个版本的时候，它肯定会脱线，它肯定会出现问题，在这个情况下我自己的个人的状态就变成了这个东西的最大的大瓶颈。



说话人 6 01:40:04  
比如说当时是不是能够顾得过来，有这么多的精力去想里面的一些子模块的设计是不是合理？或者是叫。可能我当时状态，比如说，嗯，我精力不够，或者是像我现在肚子比较饿，有点低血糖，那我的给出来的一些指令其实它就会去影响到，就会污染模型，让模型可能在一些稍微偏远的地方，它会偏得更远，后面它自己去自动化去做了，可能只是因为我之前的一些用词问题，或者是像我的态度更激进，它去继承了一些这样激进的态度。来，然后就能。反正中间会为需要纠正过来的 TOKEN 会消耗的越来越多。



说话人 1 01:40:47  
有一种可能，就是他跟，其实可能跟领域是有关系，就是有些领域是相信专家，更相信专家一点，就是因为他公开数据可查，可以复核的东西就没有那么多。公开数据可查，然后都有一些 domain knowledge， 甚至都有一些碎片化的知识，甚至你比如说亚文化这个东西，你想做一个亚文化的，比如说同爱好者的同好同好的那东西，如果他没有。公开可查实的被录入大模型的这些东西的话，可能你就可能要偏向于相信专家，但是就比如说我们之前有一些纯后端的问题，包括 Golang 加上 postry 这些问题，有的时候我就是图省事。我说你告诉我 Openai 是怎么做的？我觉得 Openai 做的还行，做挺好的，他这套东西，你把他的最佳实践全方位的给我捋一遍，对吧？我把我自己的东西查缺补漏，实际上就是说公开可查证的东西。他离最佳实践有多远？我自己个人是感觉有一些很偏的一些领域，你打比方说半导体领域，你查大模型，它有的时候它给你说出来那个东西纯幻觉包括行业，包括这个发展，纯幻觉没法用，还不如说你这个东西的准确率，还不如你在这个行业里面工作个三五年可能懂得多。所以那些情况的话，我还倾向于问一些以前的同事什么的。



说话人 1 01:42:31  
对，所以它是完全跟这个领域有多少知识被录入了大模型也有太多关系，有的时候就是，有的时候是你，就凭你直觉，有的时候是你就找一个好的范本，就说你看哪个大厂是怎么做的嘛？它做的到底优不优雅，简洁、功能强大，这就差不多了。然后还有的就是你完全不能相信它的对，就是可能跟领域来讲就差的确实比较大。然后还有一些就是跟任务差的比较大，你像播放的问题，我感觉5.3C- Codex 5.3已经做的很好了。然后。可能就是他说功能做的很好，而且有些性能可能会遗漏，对吧？你要是拿以前的 GLM， 国内的智谱也做的很好，有波浪，对吧？但是你要拿 Rust 的话，可能就是你拿最好的，他可能也就给你做成那个样子，跟语言，还有跟所处的行业什么的，跟业务都差的都蛮多的，所以他会影响你的标准流程，你的标准流程就是 hardness engineering， 这是你的标准流程。它会一部分影响你的标准流程，也会一部分影响你。



说话人 1 01:43:52  
在整理 SPEC 的时候的速度和准确性，所以这个就是为什么我觉得一个 SPEC 整理一个月我也不会特别吃惊，就是他有时候他觉得他整理出来的东西，大模型帮他整理的东西他就是不可信，然后他还要再去自己去整理有的东西。你现在我自己有些东西，我觉得一个 SPEC 超没有必要超过两天，那东西又不是啥高精尖的东西，就是一些 APP 开发的东西，安卓 IOS 这东西我觉得就。就相信就好了呀。那他做不好的话，那肯定是因为数据。对，有的时候做不好是因为数据飞轮不行嘛。那 iOS 已经存在这么多年了，就3月份就做的都不好，我觉得5月份就做的好。那我5月份做呗，3月份我怎么改都改不好，就纯纯在那瞎改的。就5月份我觉得 flag 已经列的非常清了，它的 hardness engineer 做的很好，我觉得也有跟模型能力相关的，所以很多东西说你做不好的话就没有那么着急，也不是说非得着急去做，我因为我知道它有一天数据飞轮会刚好卡着那条线，会让你能去做这件事情，就你卡着那条线把这个。



说话人 1 01:45:13  
东西作为全球就同类的软件团队，你是前3%做出来的，我觉得差不多，对吧？你别等到所有人都能做了，你也能做，那就只能练手了。你要感知到这个模型能力的前沿的话，也就是经常试嘛，经常去测试。



说话人 6 01:45:34  
是这样，能明显感觉到就他知识域其实在一些领域里面就不太行。那你可以把这个东西去抽出来，就有一部分你会觉得，比如说假设我们现在就去做账号，去变现这些东西，这就非常标准，你不用想什么，你就跟他说一句话，他怎么着都能做，八九不离十。但是你要去做一些创新型的，可能原在原来的项目里面用，基本上不会有的时候。



说话人 1 01:45:55  
你现在这个情况，一句话能让他做的八九不离十的，你也就是说像 Python。Java 这种，还有。对， Java 这种。这种都是没有什么太大问题的，因为最近那个 Rust 的进度也卡住了，没有什么进展，所以。最新的模型就是表现怎么样？还是实际计算之前有个特别好玩的。对，我之前改造过 OpenCloud 的一些模块，我对 Rust 你研究连研究去改1:1去复刻比较，再比较不同，再把不同的 gapgap 给填上。我3月份拿5.3 codex 去写 Rust， 我就觉得特别不满意，我就觉得到处是 gap， 当时我就觉得 Golang 就很好， Python 我就不愿意写。



说话人 1 01:46:53  
对吧？因为 Python 可能就太简单了，但是从上个月的一个，我有一个朋友就是他说把一个 Rust 问题之前是手搓 Rust 的老法师给他解决不了的问题，给 KimiKimi 两个小时解决不了，5.4 xTi 来了5分钟，他从那以后就感觉应该是还是可以的。估计是从5.5开始就是重度使用后端去开发 Rust， 还是你。



说话人 1 01:47:25  
越到了，你到了一定的，刚好到了一定的门槛，就突然会，就是突然越过了那条线，你会打你的这个工具也好，会打动更多的人，在那之前其实就是比较不愿意尝试的人第一反应都是不信，比如说像 Kimi 去做前端，包括 Kimi 在前端做的一些，那个他有一个 Kimi 的集群，对吧？然后包括我之前让 Kimi 在做大面上的一些研究。对，我因为我知道。很多的细节就是你要追求 facts 这件事，你要追求 facts 的话，你大概率最后还是会推到 Gemini 去做，对吧？但是你没有那么细的 facts， 你在 facts 更高一层，你说这个 facts 它是有几个大类的方向，我不要求细节准，我只需要就是大的方向比较全面的话 Kimi 也不会看漏太多的。



说话人 1 01:48:27  
诶，是会有一些朋友说，为什么你觉得 Kimi 是可信的？就是他他不愿意相信一个他没有用过或者他没有测试过的产品，就是所以现在这些东西就说。也没有什么说谁教谁的，基本上就是都是讨论出来的，就是人和人的精力是有限的，人和人一直在做不同的方向，只能说我反正是挺愿意，就说只能说两三个月去有一个这个小会去 share 一下东西，三个月差不多就大模型两版时间，三个月同步一次其实是够的。



说话人 1 01:49:03  
对，如果说刚好有个哪个模型特别，突然跨过了某条线的话，那个东西一定是会口口相传，大家都知道了，剩下不是口口相传的。一些东西就是靠，就靠定期去同步，定期去 share 比较健康的，就是像我说50天就是50天， AI 大学的教材会换一代，我就去上 AI 大学就好了，大家都是学生嘛。



说话人 6 01:49:29  
理解，像这种之前比如说 OpenAI 刚刚发的时候，那时候有一点这种感觉的，但是后面比如说 Office 4.7出来就没有感觉很惊艳，而且就在项目实践里面，我感觉特别是跑多 agent 的，在那个，比如说自己。诶，自我复制这一点上， OPPO 4.7不能管好自己的一些 subagent 或者跟他同级的 agent， 他的编排能力我自己跑下来可能相对就有可能是我提示词问题，但是用4.6就不会有这个问题，所以我现在还一直是长期在用 OPPO 4.6来去跑。



说话人 5 01:50:10  
我想请教一个问题，我现在在做一个网站的一个改版，我就想请教一下大家在页面设计这块大家有什么？好用的工具推荐吗？



说话人 1 01:50:31  
我能分享一下，我是先做一个横版，一个竖版让这两个统一的风格，就 UI 风格，拿 GPT- 1和2来做，让它生成6端的一个稿，前端的一个草稿，再。再让 AI 来去仿，对，让你让它从零开始，全自动生成的话就 Codex 很烂， Cloud 会好一些，但是 AI 味很全，但是你直接去生图，让它去模仿图的话会好一些。



说话人 1 01:51:10  
这个东西可控性它是肯定不如 Figma 和 Sketch 的，但是这不着急嘛，有的时候着急的话就是着急也就着急了，不会说我一定要去把 Figma 和 Sketch 调的如何如何，我才能开始去做这个东西，这个也是。我们现从我们现在进度都感觉来讲，也是没有必要，我们同事，我们。



说话人 1 01:51:32  
我们是团队，是 Figma， 有两个免费席位，就去年5月因为 Mac 的上线了，去定了这个东西，今年是正好就用完一年就直接就退订了，也没有必要太去依赖这个东西了，但是你说能不能把它替代掉？Figma 有一个很好的有控制力的这个工具，可能可以试试 StitchGoogle Stitch， 但是也可以直接用 gpt-image 2，你就像我这种超快猛的，在很早期更。愿意验证功能而不是验证设计的话，我可能就会这么干。对。



说话人 6 01:52:13  
我，我从实干方面讲一下我自己的流程，我其实有走参考的，就是我刚刚在群里发了我们很早，比如说我们14年，15年去开发 APP 的时候，其实当时也是大家会有很多的参考站，国内的话用站酷，国外的话大家用 Dribbble 或者是 behance， 现在一样的，你在 Dribbble 或者 Behance 上去找那个飞机稿去找，你觉得。



说话人 6 01:52:37  
你希望让 AI 去抄的那种非照风格，你让它去做复刻这个事情，现在我自己跑起来还是比较稳的。基本上都不能复刻，比如说你要里面的一些细节的风格，以及它里面的一些设计规范，可以让他去总结，然后保持多个页面的一致性，甚至多端的一致性。再恶心一点，你其实可以直接去找一些站点，可能你直接把他的 URL 丢给他，然后让 AI 那边自己去总结，比如说里面 CSS 的一些情况。



说话人 1 01:53:13  
好的好的，哎，刚才咱们群聊里面有咱们群友 Anti Mage 敌法师，请教一下。杰哥说后端的东西能不能 share 一下？后端的东西？对。行，我首先分几层讲，先讲一讲我个人觉得前端跟后端的区别在什么地方。因为我是前端，基本上不怎么会的，我调前端的话基本上也都是 vibe coding。对，这些后端的话其实我都是以前端给的接口为准，因为你前端要数据什么的，最好说是你集中一个文件，或者说你。把这个 mock 数据都做出来，结构给定下来，基本上你前端设计好之后，剩下的就是丢给后端来拉通后端这一块的话，因为后端对于前端来说基本上是不可见的，你要去看后端的效果跟流程的话，我最主要的是几个方法，第一个是做分层，分层的开发的话基本上我会把。



说话人 1 01:54:33  
数据层、算法层以及业务逻辑层做区分，其中有一个比较关键的就是脚手架，其实像以前没有 AI 开发的时候，市面上其实已经有了很多脚手架，其实脚手架它其实是一个，其实对于 AI 来说，或者对我们来说，它其实都是一个比较好的通用的设计，所以我这块基本上用后端的框架的话。



说话人 1 01:55:07  
我会，比如像 Go 的话，我。我是用 go Zero， 我基本上就用 go Zero 来开发把算法层跟数据层剥离出来之后。就直接让他把那边的设计出到 Spark 这边，像 Spark 层的话，我除了会说参考我以前的项目，或者说比如搜索推荐，对吧？那其实可能会去会直接去找现有市面上已经好的比较不错的框架，直接拉过来一个是参考开发。



说话人 1 01:55:45  
参考开发的话，其实参考的也只是说它的流程链路的上面的节点。比如说我们要参考一个配件的工具，那我可能就直接把 Codex 的源码拉出来，拉的话拉出来之后让 AI 读一遍，把具体的关键流程节点梳理出来。后续开发的时候其实就是围绕这些关键的流程节点，比如数据是什么格式？通没通，其实核心比较不好做的，可能是算法这块，可能有的时候它这块可能还是需要有点积累的，你知道这个东西得用什么算法，但这个可能搜一搜大概也知道了，具体的数据库的话，这层其实反正就独立封装，独立封装 API 是 API， 数据是数据，做这种还有一个比较。



说话人 1 01:56:51  
有个比较好的地方，就是你其实完全是可以去参考一些脚手架的源代码，就比如像 Gozero， 它本身的脚手架的质量是比较高的，其实你是可以去参考它的脚手架，去写一个其他模块的脚手架，就等于说你让 AI 写脚手架，再用脚手架来帮助 AI 来开发，但这些点主要是针对一些比较固化的部分。然后非固化的部分的话。



说话人 1 01:57:28  
或者说有涉及到 AI 的部分的话，我更多其实是看关键点拉通以后做这种信息反馈处理，把默可数据干掉，基本上是这些，基本上串下来之后基本上都通了，剩下就调优的问题了，调优的问题就是单单独，是单独就是调优的问题了，基本上就这个感觉也不是。怎么说呢？感觉还是也是挺费人的，就是对。



说话人 1 01:58:09  
林林哥，刚才你说那个脚手架的东西，我还提出。提出一个那啥抬下杠，现在这个脚手架，你给这个项目初始化给他定大概什么程序语言开发，他基本上自己也搭出来一套了，因为他是惯性的，别人的项目偏最佳，实践大概是怎么样的？自己会搭一些，搭一部分出来，就是你把程序语言定下来，基本上那个架子搭的大，差不差了，如果你再不相信的话，就从自己旧的项目里面复刻，但也可以。



说话人 1 01:58:43  
对对，也是，基本上都是这个逻辑，也没有说一定吧？反正脚手架我觉得就是也是有用的，用来延伸用的，就是说你有一些。通用的东西，你可以把它丢到脚手架里，反正就不用费这个 TOKEN， 后面要开发的时候你就可以直接用这个脚手架直接上，其实主要点就是。比如数据库连接池，就这些老掉牙的东西，就是没有必要说你用，让人家开发就分离一下就好了。



说话人 5 01:59:24  
我感觉脚手架其实理论上来讲应该算古法编程的残留的东西。



说话人 1 01:59:33  
就是他是 SPEC 更之前的一点点，我觉得包括这个 SPEC 出来之后，其实那个文件真实代码的文件夹。和你那个项目文档纸装文档那个目录树就他们那两个东西应该是同时出现的，到了最后生成的就是大，差不差。就说你做 SPEC 这一步，其实也是不太相信它端到端能生成的很好，你中间补一步很全面、很完善的，至少在中间补的这一步能够说达到一个满意的效果，再往下去推进。但基本上来说，我基本上我可以说就是你有你这个项目是。是覆盖了什么？什么前后端覆盖了什么？什么东西的项目定下来了，对吧？项目方向定下来了，大概要做的方向定下来了，程序语言定下来了，你就会发现到最后那目录树做的大差不差？这个东西去年5月份是肯定做不了的，但是现在应该是没什么太大问题，去年5月份基本上就是你让他从零开始搭一个框架，搭不出来，我觉得这个也是有点时代因素，就是 WebCoding 来得早的，反而他会对去年这个时候 WebCoding 有多难用，他会有一个认知，所以他有。



说话人 1 02:00:58  
有的时候他还不如刚接触两周的玩的转，刚接触两周的他会觉得，哎，我什么约束都不加，我表现也非常好，会有这种情况，所以这个就是完全取决于你大，你的大模型，你做了一个工作，不管是做一个设计还是做一个实施的工作，你比如你触发这个项目冷启动，让他给你搭一个架子，请求你触发的时候，他当时那个请求都会有个温度，然后这个温度以及这个模型本身训了什么东西。



说话人 1 02:01:29  
它要给你吐一个默认答案，这个默认答案其实也是在往越来越好那个方向去走的，那默认答案也会往那个标准答案去往上去靠的，除非没有标准答案。你像设计就没有标准答案的，设计这个东西如果没有标准答案的话，它默认的答案吐出来就非常烂、非常拉，大家会觉得 AI 味非常重，但你要让它拿做后端的话，就是起手，起手就不会太差。



说话人 1 02:02:07  
好好好。



说话人 1 02:02:24  
还有朋友分享一下吗？好啊。你好。你好。



说话人 7 02:02:34  
我是吴鑫，我目前是在南京，我想分享一下的是从一个产品经理的角度去看现在的一个 BubbleCoding。因为刚刚大家分享，我都一直在听，大家的技术水平都很高，都是主要的开发人员。我作为一个产品经理，其实我遇到最大的问题就是如何快速的做一个原型出来，这一点上我是通过学习大家 Webfolding 的方式，大概能够通过，不管是通过 Stitch 通过什么，也能够快速的手作为一个原型，但我其实会感到困惑的点就是我如何高效的把我的原型以及文档整理下来发送给后端，让后端看到这个时候能高效的帮我做一个工程化，我这边只做海盗的事情，而工程师只做工程师的事情。我不太清楚大家作为一个程序的视角是如何提出这样的一种要求的。因为之前传统开发的时候不过就是产品经理交。交付一个文档和原型就可以了，但现在我觉得在 AI 时代可能需要交付的更多。



说话人 1 02:03:37  
之前有一种说法是产品经理的需求快速变少，是因为产品经理能够自己去先做一个类似于 MVP 的东西，他会发，通过自己的使用发现哪个地方靠谱，哪个地方不靠谱。如果我刚才听下来，如果你那边是说没有在碰，直接碰技术的话，我觉得。因为 Github 上会有很多开源的 specs， 他们会把一些 specs 直接就转化成 skill， 这个 skill 就是为了给你搭一个项目的框架的，比如说有的是给前端去搭框架的，有的是给游戏搭框架的，当然后端的肯定也有，而且后端它其实会比前端还要简单，所以我觉得就是说你提了一个东西或提了一个方向，能做和不能做是两回事。



说话人 1 02:04:33  
能做，具体怎么做？大概的工作量解耦，让这个技术能够服务于这个业务的话，我觉得就是 GitHub 应该是会有很多这样的 skill， 这个 skill 本身就是 SPEC， 就帮你生成 SPEC， 尤其是在几乎一无所知的情况下帮你去生成 SPEC， 这个是可以用就可以用，也会在如果说真的是说一无所知的状态下就可以用，一边用一边实就是及时的跟咱们。



说话人 1 02:05:06  
技术人员做一个反馈，我自己现在在团队里面，包括从产品和。产品和前两版，前两版原测试原型的实现，甚至说有的已经能做到百分之八九十了。最后收口跟他先让负责收口的同事来去做。从我的角度来讲，有一个做游戏的 SPEC， 那是一组 Skills 和 SPEC。对，我觉得这个比较优化的解就是 GitHub 搜一份和再和 GPT 讨论一下，你就直接问他说比如说美国最好的软件工程。对吧？类似的这个赛道的最好的软件工程，他们有什么最佳实践？你围绕着最佳实践，你给他比如列10个点、20个点，就最佳实践是什么样做的？我们现在团队成员的水平、人人能够管理的水平是怎么样做的？你可以去迁就他，你可以让 AI 去迁就你项目的当前状况和当前团队同事的当前水平，你可以去迁就他，去换一些技术栈，在这两个东西能保证的时候，最佳实践加上 GitHub 就差不多。



说话人 6 02:06:26  
我，我讲一个可能我在团队里面的一个情况，因为我有产品，只不过我可能干的时间久一点。在2月份的时候我在前团队，因为我在前团队，我是产研负责人，然后我干了一件恶心点的事情，就是几乎把所有人都转成了全栈，就这一件事情在当时看其实是比较恶心的，所以我要求产品他会先出，刚刚说 MVP 产品不是写给文档的产品，现在出文档其实 no make sense， 包括2月份的2月。底的时候，我跟阿里的一些比如说无影云购之类的团队去聊也是这个样子。



说话人 6 02:07:02  
产品自己先出个 MVP， 产品出来的 MVP 不一定它代码质量靠谱，其实产品基本上看不懂代码，在这个情况下，比如说产品觉得说这个东西让通了，自己每一个东西都测到位了，你觉得 OK， 给业务用也 OK， 再找开发来去评审，反向评审，让 AI 基于自己写的这套代码，然后写一套说明文档，这是给那个开发那边的 AI 去用的一套说明文档。



说话人 6 02:07:36  
大概是这么一个流程，就等于说产品自己先开发完了 MVP， 然后拆解出来大概三四套文档，然后给对应的后端前端那边去做评审，然后后端前端去合代码，大概这么一套流程可以去节省你原来可能，比如说正常 UI 评审，然后终审，再正常走迭代，然后再测试，可能你能节省一半以上的时间。



说话人 7 02:08:06  
谢谢，我们现在基本上我们自己的开发模式其实可能类似于说首先有一个 idea 开个会，开完会之后产品经理会直接把会议纪要整理成 PRD， 然后做 MVP。在做 MVP 的过程中，会根据我们的开发实践中我们形成的开发规范，比如说 TDD， 比如说测试覆盖率95%以上去做这个事情，把 MVP 交付给我们的技术那边去做进一步的一个优化部署。包括他的一个审核吧。



说话人 6 02:08:40  
我理解这套流程，现在如果能在团队内部让通的话，应该是在成熟项目上跑的最快的一种方法。你产品这边反正基本上都做完了，其实给开发那边去做归档，我主要是看开发规范到底 o 不 OK， 以及说有一些可能产品没有办法自己去判断的一些点开发可能用自己的 agent 来去协同判断。



说话人 7 02:09:09  
好嘞好嘞，谢谢，谢谢。



说话人 1 02:09:36  
OK， OK， 还。还有哪些朋友想分享？我觉得今天也不早了，马上6点就晚饭时间，非常感谢今天大家参会，后续的话有一些朋友也有我的微信，我把录音转出来，还有一些在我群里面也可以联系我进群，我的群基本上就只聊 Harmony 和平时工作闲聊也有一些。对，是个小群，一百人出。
